靈姐妹早晨
今天和大家繼續接續上個星期
在當中和大家分享文素記二十章
我們去到文素記的曠野旅途裏面
較為末後的一個階段
在上一章我們看到
第一代的領袖包括米利林和阿倫
這個大祭司離世
而我們今天在二十一章
亦都會看到是一個第一二代人的交替期
而這個交替期裏面是說三場的戰爭
第一場在頭三節會說到和迦南人的爭戰
而第二場和第三場就是在這一章聖經的很後的部分
由二十一節到三十五節
是和阿摩利王西雲和巴山王鄂戰爭
戰爭他們能夠得勝與否是在乎這件事
他們遵行神的命令和吩咐
是用信心去知取神的應許
他們必然會得勝
但相反就是如果他們離棄神
他們是要面對審判受罰
這個可以說是通用的原則
你看聖經由創世紀律到啟示律
基本上是沒有錯的
一定是準確的
我們今天來看
怎樣我們能夠在我們人生裏
是在不同的困難、挑戰
或者你自己內心的一些心魔
你能夠經歷這種德性、這種考驗
願意我們都在神面前來同得這個恩典
我們怎樣能夠經歷這個德性呢?
我們看經文之前再一次祈禱
天父求祢張開我們的眼
打通我們的耳朵
讓我們的心靈向祢完全沒有隱藏
願真理的聖靈在我們當中運行
在你每一個兒女的心裏面
來動你的善功
讓我們講的、聽的都是同感一靈
同德造就
讓我們的生命不斷地成長、成熟
更像我們的恩主
以致我們活在這個地上
真的能夠成為一個很扎實
名符其實的主
你所愛的門徒
讓我們的人生不枉此生
能夠活得土里喜悅
我們同心祈禱
奉主名求
阿門
第一個段落在頭三節
在這三節聖經裏面
我們看見當中加南人阿拉德王
他聽到以色列從阿他林那條路來
他就要和以色列人去交戰
他擄走了一些人
你看一下以色列人的反應
記住
他們這一場仗
其實三十八年前是打過的
不過那次是全軍覆沒
我們今天看的時候
找回這些背景成為我們的線索
我們就會明白
為何今時今日
這一班第二代的以色列人
他們興起來
他們和第一代還未過身的
在曠野路裏面仍然要前行的
不過那一班是沒有一個可以進入加南地
除了哪兩個?
約書亞和迦勒
他們這兩個是報喜訊的探子
在第二節究竟以色列
他們不是說既然你捉了一些人
我馬上去砌你
他們馬上是怎樣?
他們向耶和華許願說
他們願意馬上去求問神
去向神祈禱
他們祈甚麼呢?
我們一起讀
你若擺這百姓 真的交在我手中
我就擺他們的城鎮徹底毀滅
我們看看上帝怎樣回應他們
耶和華誰聽了以色列的聲音
擺迦南人交出來
以色列就擺迦南人和他們的城鎮徹底毀滅
因此那地方名叫荷爾瑪
荷爾瑪翻譯出來就是毀滅的意思
這個徹底毀滅其實在第二節、第三節兩次重複
我們很清楚看到他們這種向神的一個請求
而又上帝是這樣應許他們
我要將迦南人交出來
讓你們徹底毀滅這個城鎮所有那些人
你一聽你會否覺得
上帝難道那個城鎮會否還有一些婦孺
那些又怎樣呢?
上帝是否很殘忍呢?
我們舊約很多時候一提到這些爭戰的時候
但我們要明白這裡有一個背景
如果這個背景你不認識的話
你會覺得為何要這樣徹底毀滅呢?
我們先來看一看當時這個位置
有時候好像讀《士徒行傳》一樣
你讀文數記有些地圖幫一幫你
這樣是好很多的
起碼你知道你在哪裏
我們所謂的「知定」
這幅地圖我們現在那個地方在哪裏呢?
請大家看這個地圖的左手邊
先不要理右手邊那些
在左手邊這個中間深藍色那個就是死海
而它旁邊那裏就是迦南地最南方的地方
這個地方
上一次在二十章那裏
大家看不看到在這個地圖的中間
有黃色highlight那裏
迦底斯、何以珊
看不看得到?
何以珊就是誰死在那裏呢?
亞倫、亞倫大祭司
死了之後他們要繼續前行的時候
阿拉德王
即是迦南王阿拉德
他就聽到以色列人路過他南邊這個地方
他就要跟他們去爭戰
起碼你知道這裏了
後來他們真是打勝仗的
之後他們又沿著紅色那條線
就南下了這條紅海之路
但後來又遇到火蛇和銅蛇
我們下一個段落會看的
看完之後第三個段落
就說他們由右手邊
好像一個V字形那樣
上回去
你見到有幾個地方
以東、摩亞和阿曼
這幾個地方都是跟以色列人有關係的
以東就是以素的後代
摩亞就是羅德和他的大女兒所生的後代
而阿曼就是羅德和他的小女兒所生的後代
全部都是以色列人的親戚
他們曾經在二十章說
他要通過以東
他就來求他們讓他過他的境
記不記得上一章我們提到這些事
結果以東不肯
不肯他就要在他旁邊在以東之地的東邊
就來行北上
有一個這樣的背景
究竟這個和我們今天看這段經文
以色列人和迦南的拉德
這個皇帝要來打仗有什麼關係呢
關係就在這裡
是因為他們這次的勝利
和他三十八年之前
他們擅自北上去攻打迦南地失敗
成為一個很強烈的對比
三十八年前同樣在這個地方
同樣在荷爾瑪這個毀滅之地這個地方
發生激烈的爭戰
但是以色列人他們派出去的軍隊全軍覆沒
原因是他們沒有聽神的命令
當時他們派了探子去探迦南地回來之後
十個探子都說我們不可以進迦南地
因為那裡的人
阿納族人高大威猛
那裡的城牆非常的寬厚
我們沒有辦法可以贏得到他們
我們相比之下我們好像什麼
好像蚱蜢
所以他說我們沒得戰鬥了
所以他們就覺得十對二
只有約書亞和迦納族說
神讓我們進去為什麼我們不進去
如果當時他們進去
他們就不會有餘下三十八年這段歷史
大家來看多麼悲慘
很悲慘
而且上帝當時下了一道預言
就是你們既然不相信我的話
你們這裡所有的以色列民
你們沒有一個可以進入我應許這個地方
但是這三十八年裡面
他們都繼續有生而育類
所以有第二代的出現
所以大家明白這個背景
他們當時發生什麼事呢
他們聽到上帝這樣的一個審判的時候
他們睡醒之後
就有一班人跟摩西說
摩西我們不行了
我們現在要北上攻入迦南地了
上帝沒有吩咐你們去
我叫你們去你們不去
現在你們自己擅闖迦南地
是他們沒有聽上帝的命令
沒有接受上帝的引導
是他們自把自為
結果他們輸得很慘
在那次荷爾蒙的地方
他們遭受到阿拉德王和阿瑪力人
他們可以說趁火打劫
就將他們的婦孺包括勇士殺了很多人
所以這次他向神許願
如果你將阿拉德王交在我們的手中
我們必然會將他們徹底毀滅
所以有這個背景在這裡
大家要明白
我們接著看第二個段落
第二個段落他們打完仗之後
他們沒有住在迦南地
因為當時未是時間
還有他們第一代的人不可以進去
所以他們要繼續南下
南下他們要屈過去以東地那邊
在這個過程裏面
我們發覺出現了一些的情景
這個情景請我們一起讀一讀
第四節 第五節
他們從荷爾山起行
遨過以東地往紅海那條路走
在路上百姓心中煩躁
百姓向神和摩西發怨言說
你們為什麼擺我們從埃及領上來
使我們死在曠野呢
這裡沒有糧食 沒有水
我們厭惡這淡而無味的食物
是否似曾相識
是否曾經發生過
又在那裏抱怨
他們是否真的沒有糧食
當然不是
足足三十八年多年來
神每一天包括安息日
都為他們預備這些馬拿
但他們認為這些是淡而無味的食物
他們是厭惡上帝的公認
背後就是他們沒有去珍惜神給他們的恩典
請問今天你的人生
有沒有也有時會take it for granted
其實上帝在你的成長路
在你人生不同的際遇
高高低低
你有沒有想過
原來有些事
若果不是上帝暗中保護你
若果不是上帝出手干預
你今天都不會平安地坐在這裏
你今天亦都不會仍然可以
繼續享用上帝的恩典
所以今天我們每一個人
無論你活在哪一個你人生路的階段
你不要抱怨
不要向上帝
或者向環境
或者向別人去發任何的怨言
這些怒氣、這些情緒
是永遠不會解決問題的
你只不過是沒有將這些問題
帶到神的面前
如果你真的尊重上帝的主權的話
你就說
就算是大山在我前面
上帝說都可以挪移
就算在曠野路裏面
上帝都可以為我開道路
出水泉
當你真的認識我們的神
是何等的聖潔公義
滿有能力的時候
我們就不需要走很多冤枉路
就好像以色列人一樣
兜兜轉轉
三十八年
在這裏我們看看神怎樣去管教他們
第六節我們一起讀
耶和華派火蛇進入百姓當中
去咬他們
於是以色列中死了許多百姓
百姓到摩西那裏說
我們有罪了
因為我們向耶和華和你發怨言
求你向耶和華禱告
叫蛇離開我們
於是摩西為百姓禱告
這件事又是似曾相識
昔日就是百姓向摩西和亞倫去發怨言
如果你看回三十八年前
他們在曠野路那些情景
都差不多的
他們不說出口
他們向他們的領袖發怨言
其實他們心裏就是厭惡上帝
帶他們出了埃及
這一種是歪理
是一個不正確的思想
一直纏繞著第一代的以色列人
有很多的問題產生
但今次神用火蛇咬死他們當中很多人之後
他們就知罪、認罪
他們向摩西來承認這是他們的罪
他們就說我們是向耶和華和你發怨言
這裏跟他們之前第五節說的都是一樣
他們再不隱藏
其實他們的抱怨
不只是向他們的領袖抱怨
他們埋怨的背後
是更嚴重的
就是他們埋怨神
所以弟兄姊妹
不要以為埋怨或者見到什麼問題
就這樣
我曾經也跟大家說過
我有一次參加一個旅行團
印象很深刻
那個由美國來的一個團友
我們自己私下說話
我們就好像說笑一樣
這個是八壇齋主
什麼都談的
由吃東西、住宿到哪裡都談的
沒有一件事是不談的
談到後來領隊搞不定
他說我們明明這個團是說明
我們住的是四星級的酒店
不是五星級的
他說四星級吃的東西這麼差
其實都是吃我們中國人吃慣的菜
那些乾糧和白粥
我就沒有問題
我什麼環境我都適應力很強
但是他就由早談到晚上
搞到後來那個領隊
原來那個領隊都有小江湖地位
他馬上打電話回香港的總部
他說我搞不定了
麻煩你們可不可以調一晚
我們可以住一間五星級的酒店
結果去到五星級酒店
他馬上沒有聲音了
開始吃東西的時候就說都好一點了
其實有很多這些所謂怨言
不要看輕
這些怨言是很嚴重的一件事
是反映你對神的不信任和不滿足
我們再看下去
究竟神吩咐摩西怎樣來醫治
他們這一班肯悔改的百姓
在第八節到第九節
我們一起讀
而又說對摩西說
你要做一條火蛇掛在鋼紙上
凡被咬的一望這蛇就必存活
摩西就做了一條銅蛇掛在鋼紙上
凡被蛇咬的一望這銅蛇就活了
很奇妙
神只是要求他們一件事
你們肯舉目望這個銅蛇
掛在這個鋼紙上
所以任何人都可以見到
百姓有很多已經中了這些蛇毒
他們在當中奄奄一息的時候
只要他心態真正的改變
他信得過這是上帝的拯救方法
他願意抬頭一望
他就可以得拯救
這個銅蛇背後就是一個審判
但審判的背後
也帶著上帝的恩慈、憐憫和慈愛
叫肯迴轉的人是得恩
這件事讓我們看到
今天也一樣
其實神叫火蛇進入民中是要顯明
他們內心有一個很嚴重的屬靈危機
就是他們不再珍惜神的恩典
神要再次提醒、甦醒他們的靈
有些人說仰望銅蛇
那是不是拜偶像呢?
跟拜偶像完全兩碼子的事
第一
這個實物不是上帝沒有吩咐他們去拜它
就好像金牛毒那樣
我們以後就找這個銅蛇帶領我們前行的路
不是
這個只是單單是上帝啟示的方法
叫被咬的人
他們只要仰望神為他們預備這個救贖的方法
就得到醫治
這個在《新約聖經》裡
也是讓我們看到
神透過這一件舊約的事蹟
使徒約翰在《讓方三章》說到
摩西在曠野怎樣舉蛇
引子說到我們這位主耶穌
也必須照樣被舉起來
使一切信他的人道得永生
我們今天很清楚在這件事件看到
這個是滿有上帝奇妙的那個恩典和作為
是包含著上帝那個十誡的救恩
所以今天我們不要辜負
也不要濫用神給我們十字架耶穌神的兒子
為我們贖罪
無條件而且是完全生命的犧牲
我們今天等人守聖餐的時候
我們要很思念祂對我們的愛
同時要去審查有哪些地方
我們有得罪神、得罪人的地方
有沒有我們求主幫助我們
再看第三段的經文
他們由第十節到二十節
這裡有很多的地名
因為一方面時間
另一方面在這一段的脈絡裡
我就不打算逐節和大家拿出來
但是這一段經文的記載
其實就是將他們
剛才我們看地圖的右手邊
他們要經過以東地
他們北上
他們要和阿摩利人
他們會爭戰
這個就是我們餘下的二十章
我們會看到
有一章我們要看的經文
我們在當中先來看一看
在這裡其實是由十二節開始的
講到他們去到撒列谷
接著就去到阿嫩河
等一下我把地圖給大家
大家就會容易一點去明白
但是第十四節這裡引出
就是一本叫《耶和華的戰記》的內容
其實這件事是很特別的
你發覺記載約旦河東的旅途
其實對第一代人有沒有意思
對他們來說其實沒有什麼意思
這個就是他們要葬身之地
他們是沒有機會進迦南地的
對於第二代以色列人有沒有什麼意義呢
有什麼意義呢
其實他們對他們的意義都不大
因為他們不會留在那裡
他們要進入迦南地
而他們走的那個曠野
最後這一段的路程
就是他們要讓他們看到
這個就是你們昔日
你們的上一代人
他們要承受上一代那種的罪孽
是神來審判他們
但是為什麼要留下這樣的記載呢
而且很詳細的將那些地方一點一點列出來
你看回地圖的時候
你就可以看到他們那條路線圖
其實這裡是要讓神的子民回想
原來昔日就是你們的軟弱
但是上帝仍然沒有離棄你們
上帝沒有叫你們在曠野路裏面
你們的孩孫婆
沒有叫你們去忍受肚餓
饑渴
這個在《生命記》我們再看摩西臨死之前
他再複述這些
都是有很清楚的跟我們交代
這個經文反而就是要鼓勵我們看回
神是在曠野路上怎樣去塑造神子民
那個信心必須要成長
我們不要停留在一個初信
甚至比初信更不如的一個階段
有時做傳道人做得久
我更加怕傳道人如果越做得久
你就不要慣性去做那些服事
等於慣性去守聖餐
每一次你去對待聖餐
每一次你對待你的服事
你都要用很嚴謹的心
敬畏神的心
這個是非常非常重要
而神的兒女
你今天滿不滿足你現在的宿命光景
你有沒有每一天要去更新你自己
你去讀經祈禱這種靈修
不是洗禮的時候的要求而已
而是甚麼
是你整個人生
你餘下的人生
你要愛主
而且你要活得更加充實
更加能夠精彩的話
你不可以離開這位上帝
跟我們根本就不離不棄
我們看這段經文
去到第十六節的時候
以色列人從那裡
就是阿聯河
到了比爾
比爾跟下面說的
耶和華之前對摩西說
召集百姓
我要給他們水
說的就是這井
這個井和比爾
兩個字的希伯來的原文
是同一個字來的
同一個字根
所以這裡很明顯
比爾翻譯出來就是井的意思
所以他們是要他們回想
神昔日是對他們有應許的
神母來到去雕器他們
神給他們食物
神給他們水喝
好 十七節
這個就是那個地圖
你看看右手邊那裡
如果說他們現在已經去到
從阿聯河起行
阿聯河就在摩亞地的北邊
阿聯河起行繼續向前行
去到比爾
他們在那裡有水喝
他們將要進入
跟阿摩利王西雲去作戰
就是粉紅色最高的那個地方
這個我們看見
首先我們要再一次
神要透過這件事去提醒他們
一件甚麼事呢
就是祂的應許是與他們同在
神為以色列人去爭戰
所以他們不要忘記
不是靠你自己的努力就可以成功
你必須要依靠
靠著上帝的應許
十七、十八節我們一起讀
當時以色列人唱這首歌
井啊湧出水來
你們要向他歌唱
這井是領袖用拳杖所挖
是百姓中的貴族用手杖所挖
以色列人從曠野往瑪他拿去
這裏是跟他們昔日去到這個井
來取水喝
這裏提醒他們
你們昔日都有唱過
其實這首歌
現在他們再次去敬拜上帝
頌讚神的同時
不只是百姓在這裏挖井
你發覺是那班的領袖
他們當中的一些貴族
他們用他們的拳杖
不是在這裏指揮
他們是做工具
用他們的手杖亦都去挖
跟百姓
他們是全民皆兵一樣
他們去挖了這些水源
一起共享
這個背後是讓我們看到一個
靠著上帝的應許
他們知道神為以色列人要征戰
但是在這個挖井得水
我們看到新一代
不再只是會抱怨
他們開始同心合作
而且在曠野路上
他們看到是神要塑造他們的信心的地方
更加我們在這裏看見一個很美麗的圖畫
領袖和百姓是同心
他們一起去敬拜神
一起去服侍
去挖井
所以整件事的記載
是再一次給我們有鼓勵
這個旅途
是他們征戰之前
是要他們再一次信心得著
成長轉化的一個契機
我怎樣可以經歷得勝呢
在你人生階段
你凡事要先求問神
不要去看眼前
你任何的那些利益
你做選擇
今日有些人說
你是會計師
我給你盤數
你照我的意思去做
你做好
我就會好好的
所謂賞賜你
不要
這些全部犯法的東西
走捷徑走偏門
去賺那些所謂還財快錢
我們說
Easy come, easy go
是真的
如果你今日不是照著上帝的命令
應許心意
去賺取任何的利益
這個都是不合神的心意
停止抱怨學習去仰望神
這個就是我們當學習的地方
第三就是
神為他的子民要征戰
只要他們懂得去同心合作
他們一邊敬拜
一邊服侍
一邊就會拿著兵器去出戰
最後這個段落就是
我們今日說到的最後這個段落
21節到35節
是帶出一連串的聖像
有兩場的像
第一場就是擊敗阿摩利王西弘
直搗他的京城
就是這個亞實本
第二場像就是在32到35節
要擊敗巴山王岳
我們看看在最後這場像之前
上帝怎樣跟摩西說
34節我們一起讀
耶和華對摩西說
不要怕他
因為我已將他和他的眾百姓
以及他的地都交在你手中
你要待他如同住在希實本的
阿摩利王西弘一樣
不要怕他們
雖然他們很擅長打這些山地戰
他說不用怕
是神與你們同在
神的應許
你們出兵一戰不是靠自己
真正的勝利是在乎耶和華
不在乎這些銅槍和劍擊
是在乎神是否站在你那邊
與神一起同行
這是我們今天要掌握
我們人生要打一場漂亮的勝仗
你必須要懂得這幾個功課
我們中國人都有一個典故
赤壁之戰
有沒有聽過
當時曹操統一了北方之後
魏國想南下杜江征服
孫權和劉備
但他想不到
孫權劉備當時的兵力
是大大不及曹操的
但在赤壁這一戰
曹操真的輸得很慘
因為他們的聯軍
孫權和劉備
他們來假意投降
然後把那些小的船
全部裝上二賢的炸藥
當他們靠近曹操軍隊的海船
然後就放火
一放火之後
就真的火燒聯邦船
結果這場仗他們贏了之後
就三國鼎立
就是魏、蜀、吾這三個國家出現
我們看見同心合力的
這個是會帶來真正的
以小以弱都可以勝過強國
從抱怨到信靠神的應許都一樣
我們必須要有掌握神給我們的應許
他們成功的是奪取了約旦河東的地方
雖然這些地方不是元初神應許他們
但後來是因為有兩個半支派
包括裏面的舊的翻譯本就是劉備
迦德和馬來西半支派
兩個半支派他們說
他們因為看中那個地方
他們沒有去領受神給他們更美之地
他們就選擇留在那裏的地方
但這個是為了預備他們將來
要進入這個迦南第一個城市
他們要攻入這個耶利哥城
我們看遲些這個都是我們後來可以看見的
這個地圖再一次給大家看
今天我們如果看他們去到比較北面的
和這個阿摩利王再北一點就是巴山和鄂
他們兩場仗都贏了
究竟你今日生命裏頭有沒有西弘和鄂
這兩個皇帝是成為你的心魔
成為你很恐懼的地方
很多時候我們的人生你要戰勝的
就是反而你自己裏頭你一些恐懼
你覺得我無能為力
可能你明天星期一你上班
你要面對那份很沉重工作的挑戰
我和師母有時在教會我們要輔導一些弟兄姊妹的時候
我們要發覺在職場今日的職場
和二十年前我回來香港的時候的職場有很大的變化
那個壓力很多人真的爆煲
不單止是中年人還有很多青少年人
他們面對讀書的壓力
但最慘的一件事就是他們看不到人生的意義何在
所以他們更加對於將來的就業
我為了甚麼呢 為了結婚生子
只是為了一個好像每個人都要這樣走的一條路
究竟應該怎樣走呢
他們想不通的時候有些人做傻事
我和師母也都曾經要輔導過一些家庭
他們真的自己的兒女在經歷青少年這個時期
患了抑鬱病甚至一時看不開想不開
有些人就自殺自尋短見
在這些極度悲傷很沉重的這種擔子底下
我們用甚麼去陪伴他們走下去呢
陪伴這些的家長陪伴這些青少年人
其實在今天的封面主題文章裏都有引用
其實你必須要聆聽要陪伴
其實今天我們做牧者很多時候
不單止在講壇或者在團契要講解聖經
你必須要牧養就是陪伴有需要的弟兄姊妹
讓他們知道我們的牧者
原來在他們的附近是明白他們的掙扎和處境
這個很希望大家要看
你今天你需要面對香港這個社會
在這裏羅列了在過去這十年裏頭
一個香港自殺的統計數字
來自七月份香港撒馬利亞防止自殺會公佈的
這個數字是講每十萬的人口每年自殺的死亡人數
最上邊綠色那條線是講70歲以上
由十年前的26.95即是27個人
降低到去年21個人
而整體其實都降低了一點
是由13.9降到13.57
這個是中間整體的
最令人擔憂的就是最下面那條線
這個講的是零到19歲
當然不是講那些嬰兒會自殺
是講20歲以下那些
是講我們今天讀小學中學甚至大學的一些青少年
他們由十年前的1.96是增加到去年的4.72
這條這樣的線是一直向上的
是反映今天我們這個社會
其實有很多人需要有人陪伴有人聆聽
所以有一個NGO他們成立了一隻叫做TALK
即是Let Us Talk
就是這麼簡單你成立一個機構就是大家TALK
原來TALK是一個情緒和疏導
和在思想上去梳理他心裏頭的糾結
在這裏我亦都給大家一個見證
人類歷史裏面登陸月球的第一個人
這個岩士堂1967年7月16日升空
4日後登陸月球
他很出名一句名句是什麼
一個人的一小步就是人類的一大步
但是大家聽就聽得很精彩
很光榮 這個是英雄
但是你知不知道岩士堂在升空之前
他的人生他是經過很大很大的抑鬱、壓力、沮喪
為什麼呢
因為當時他為什麼會走去做飛行員呢
他是一個太空工程師
但是他當時是因為他失去了他的女兒
他的獨生女兒叫Karen
這個小女孩當時只是一歲大
患了一個很罕有的腦癌
腦癌沒得救
結果後來他這個女兒
在他和他太太的結婚紀念日那天去世
這件事一直成為他的心魔
他一直都放不下
他是憂傷抑鬱到一個地步
雖然他神後來都給他有兩個兒子
但是後來他就走去受這個訓練
接受這個飛行太空
你不要以為很好玩
大家知不知道講那個失寵的時候
你還要在上面不停地轉
轉完之後你還要起來
你還不會暈倒
有些人不僅暈倒還吐出來
你肥佬了 你不合格了
當時他都試過
是甩到他好像失去知覺的時候
他在那個幻覺裏面
他好像彷彿見到他的小女孩
他心裏頭那種憂傷又再來過
但是他重新要給自己
他要靠上帝的恩典力量重新站起來
他失去了亦都有一班的他的好朋友
是和他一起接受這個訓練的時候
大家知道當時這些太空競賽
那時的設備沒有現在那麼先進
那時他們試過太空艙失火
他試過他看到自己的好朋友
是葬身火海
所以他是很難過 很難過
有一個記載甚至說他
將一條金鏈刻住他的女兒Karen的名字
他望著這個太空 他就扔了出去
他將他這個女兒多年的心結
他就交給神
究竟這件事是不是真的呢
我們無從稽考
但是有些人就是寫了這件事下來
其實今天你有沒有一些你內心的心魔
你等一下在守聖餐的時候
請你放下 你要放下
你要向上帝說
上帝 我需要你
可不可以你和旁邊的一位說一句
我們需要大家
OK 接著說多一句
You are not alone
You are not alone 為什麼
原來上帝一路是和以色列人
在他們以為沒有水 沒有食物
或者很淡薄 吃得很厭
他看不到前路的時候
他們以為是絕路
但其實上帝由始到終
沒有離棄過他的百姓
是他們不聽話
今天你有沒有一些不聽話
沒有信心的
你需要學習 停止抱怨
不要看自己 或者看別人
看那個環境
你要看上帝
不要怕 只要信
你克服最艱難的環境
你是可以的 勝過
這個作壁偷綱
記不記得這個成語
這個在說康行
他昔日是家貧
但他沒有放棄
他志氣很高昂
他要讀書
所以他在牆上做了一個小洞
把外面的燈射進來家裏的時候
他就可以在那裏看書
後來他成為一國的宰相
這些見證是激勵我們的
還有我們要走好這條抗野路
從抱怨轉向信靠
無論挑戰多大都好
你看看在清末的時候
這個林則徐
在當時他成為一個欽差大臣
他要來到虎門那個地方
在這個海灘
當時他要和那些百姓
他要銷毀什麼
鴉片 沒錯
這個鴉片其實當時
他用了23天時間
銷毀外商
交納的這些鴉片2萬多箱
總共是237萬斤
你想一下這些這麼龐大的鴉片
進了我們中國內地
我們多少同胞
當時就是吹這些吸這些鴉片煙
所以我們成為東亞病夫就是這個意思
但當他這樣做的時候
他是完全得罪了英國人
英國政府後來就是鴉片戰爭
就是這樣起的
所以我們要看到
你面對這麼大的壓力挑戰
你怕不怕
我們正常的人都會怕
但你知道你是為正義
你是為你自己的國家
你要去奮鬥
在所不惜
他有幾句名言
其中一句就說
就算我的命不要
我都要保家衛國
這種的精神和情操
我們今天作為神的兒女
作為一個中國人的基督徒
我們必須要靠著上帝的恩典
我們要走出這條抗疫路
不是靠自己
我們是靠神引領
進入祂的應許之地
最後真正的安息
是在我們基督耶穌裏面
帶領我們將來
進入這個永恆的安息
但今天
耶穌仍然陪伴我們一起走
聖靈住在我們裏面
耶穌說
凡勞苦擔重擔的人
都可以到我這裏來
我要叫他怎樣得安息
我們一起祈禱
天父上帝求你
幫助我們每一個弟兄姊妹
能夠我們知道
我們今天不是孤單作戰
無論我們的家庭
我們的兒女
我們的職業
我們面對的周遭
這個大環境
生意
很多的困難
主讓我們知道
我們仍然活在這個地上
我們做一個頂天立地的
中國人的基督徒
我們要好好依靠上主
祢的恩典
我們要好好教育我們的兒女
要走敬虔的路
一生不改變
要做主的門徒
亦都要真是
愛神祢自己
給我們的家
給我們的國
我們要好好的
在這個地方
繼續成為明燈
你要照耀每一個有需要的人
引導他們
你要得著
上帝你自己寶貴的救恩
我們同心祈禱
奉主名求
阿們